我们继续往下看
那在上节课咱们详细说了一下
local storage相应的知识点
那在这节课咱们就来做一个实际的案例
把之前所学习的那些知识点
给它真正的应用一下
先来说一下这个案例到底是什么
来看一下 这是最终一个成型
来 这个是购物车的这么一个案例
那提到这个购物车的话
应该大家是非常的熟悉的
是吧 现在京东跟淘宝
电商型的这些网站
上面是都会有一个购物车的一个功能的
所以这个功能应该是大家非常熟悉的
那我选择了这个功能
是因为这个功能它有其中
因为这个购物车它的功能是非常的多的
我们现在仅仅是宅取了其中的某一个功能点
那这个功能点它是用到了我们的local storage
所以说就是把它拿出来作为一个案例
那我们首先先来介绍一下这个功能
看都有哪些
来 那大家所看到的这些上边跟下边
它其实总共分为两个部分
上边就是说现在它所有的一些商品
当然我们仅仅是列了四个
然后下边就是说已经选中的商品
就是你已经选择的那些商品
来看一下 你比如说现在
这个上面它是不是说一个碗 是吧
这个碗有颜色 你看这个颜色我是可以去选择的
选择的同时左侧看到吗
这个图片它是会变的
以及在这注意 这是一个选项卡
应该大家都知道
但是这个选项卡它其实是多了一个功能
什么功能 你看选中了
蓝色当我再去点击蓝色取消了
取消了同时 这个图片就会还原成默认
这是一个功能
这是第一个
也就是其实就是一个选项卡的一个功能
比如说我们在选中
选中之后然后再来右侧
右侧这块这是一个价格
是不是 你可以在这去选择数量
选择完数量之后
接下来在这有一个按钮
当我去点击
这时候你会看到
下边以选中的商品列表当中
是不是有一个你刚才所选中的商品
它就到了哪里了
以选中的商品当中
在这注意
你看我刷新
你会发现这个东西仍然存在
它可并不是说及时的
我选完之后我们通过这个道目渲染了
渲染之后你一刷新它就没了
但是现在你会发现刷新之后
它仍然存在
而且这个商品信息
跟你选择的信息绝对是一致的
看到吗
然后再来就是
这个商品后面有一个删除的功能
比如说我们再选一个吧
选它
看到吗 有了
再选一个
每一个商品的后面有一个删除的功能
注意 你看我把这个锅给它删掉
点击删除
这时候我们再来看刷新一下
没有过了吧
绝对是保持一致的
行吧
然后这有一个应付的一个总额
这个总额它其实就是说
把你所选中的这些商品的价格
全部给它加在一起
得出来一个总价
就是这个
这个其实就是
我们今天要学习的这么一个功能
当然还有另外一个功能
什么功能在这
我重新打开一个页面
在这个地方大家一定要注意
两个页面现在是不是都是一样的
总共我选择到的一选中的商品
有几个 两个
一个背包 一个碗
是不是好 注意了
你看 现在是两个页面
我在这个页面当中
我想选择一双鞋子来走
点击加入购物车
在我的当前的页面当中
这双靴子是不是有
绝对是没有问题的
但是注意了
你看这个页面
你会发现
这个靴子它也有了
有没有
它其实是一个联动的功能
好 注意看
比如说
你看 现在
这两个页面当中
是不是靴子都有
我在这个页面当中
我把它删掉
删掉之后
注意这个页面肯定是没了
但是来这个页面
你会发现这个页面
也同样是没了
很神奇的样子
是不是
好 这个功能
其实是用到了
我们事件的知识点
那个知识点
其实我们并没有讲
是因为我们要放到
这个案例当中
去跟大家去讲
好 这个就是
我们今天要学习的
这个案例
它的一个功能
非常的简单
行了
说完这个功能之后
接下来
咱们就来说一下
这个代码
好不好
然后
在这个页面当中
是把所有的结构
都已经写完了
由于这个时间的关系
结构跟样式
我就不再去写了
我专注于去说一下
这个GS
因为它的一个功能
基本上都是通过GS
实现的
样式跟结构非常的简单
我现在就花一些时间
简单的去做一下介绍
好不好
来吧
我们从页面当中
去看一下
整个结构
它是通过什么
通过表格去实现的
不要认为表格
它就不能够去做布局
千万不要这么认为
上下两个表格
基本上都是一样
我们说一个
提包的进来之后
你看
TR
每一行
都是一个TR
然后点开
每个TR当中
总共有几个
一
二 三 四 五
是五个
对着了
总共有五个TD
那就表示五列
那第一个TD当中
它仅仅是放了一张图片
很简单
第二个TD当中
注意
放了一个P标签
这是标题
然后下边
跟了一个DIV
这个DIV当中
是放了四个死半标签
这个死半标签
它的数量
是由我们的数据来决定的
现在四条产品
每个产品
它们都是由数据来决定
它们所呈现的一些信息的
这块我们是需要
通过那个AJAX
去请求的
我们刚才已经说过
这需要去注意了
然后另外一点
每一个死半标签
身上都会有一个
data.id
这个属性
这个属性很重要
很关键
它的值就是一个数字
其实就是
给每一个商品身上
打了一个ID
这个是唯一的
关于它的相应的一些知识点
我们再去写
那个JS的时候
再跟大家去说
在这要注意
它非常非常的重要
这是第二个
然后第三个
就是一个价格
这个价格没啥可说的
第四个是操控
这个操控
总共有三个标签
死半标签的负责
加还是减
装标签的负责
往里头C数字
当我们去操作的时候
其实改的是它的
inner HTML
来 我看一下
有没有
是不是闪了一下
就证明这个标签渲染了
重新渲染了
最后一个
仅仅是一个button
非常的简单
然后下边
这个结构
跟上面的结构
几乎是一模一样的
然后我需要多说的是
什么呢
就是这一块
这一块是这样的
就是你看
一个双肩包
它的一个价格是227
是不是
然后成了一个1
啥意思
现在我选择了一个
所以它的价格就是一个227
然后这个碗
注意
它的单价是21块
但是在这你会发现
它显示的是63块
所以说
这个地方显示的价格
并不是单价
是什么
我们后边成了几之后的总价
你选择的当前商品
它的一个总价
这一点是值得注意的
需要跟大家特别强调一点
行了
关于这个结构
我就不再多说了
好不好
咱都不耽误时间了
然后我来说一下
就是在我们的代码当中
你看
第一个是引入了这个样式
这个样式的文件
是在这
CSS的文件
然后这个文件
到时候大家自己下去看一下
里头这些
其实都是咱们之前所学习的
你们看一下
就能够明白了
然后往下走
往下走
是有两个GS的文件
那一个是AJAX
另外一个是商品
关于AJAX的这个文件
其实在前面
我们去讲那个Cookie的时候
其实有说过
是吧
在后边要用
这个文件
还是我们在之前
所封装的那个文件
看到了吗
就是它
跟之前是一模一样的
因为我需要去用到数据请求
那还是需要去用到
咱们之前所讲的AJAX
我就把它引入了进来
然后呢
第二个文件呢
就是这个烧拼点GS
那这个烧拼点GS呢
它呢
是我们整个页面当中
所有逻辑的主体的文件
我们所有的功能
都是在这个文件当中呢
去实现的
然后呢
另外一个
还有一个烧拼data
烧拼data
啥意思啊
所有商品对应的
这些数据
我已经说过
这些商品呢
都是通过数据请求拿过来的
所以说呢
每一件商品呢
它所对应的这个数据呢
都是在这个文件当中存起来的
看到吗
总共有四个
四个商品嘛
所以说呢
这个数组当中呢
是总共有四个数据
好
关于这个呢
咱们先不用看啊
因为一会呢
咱们再去渲染结构的时候呢
肯定是需要去
知道这里头的
所有的一些属性的啊
一会再去说
那这个是关于这个
杰斯的文件
我介绍了一下
介绍完了之后呢
那接下来呢
咱们就开始干嘛呀
就是来写真正的这个代码了啊
那我就打开这个
烧拼点杰斯啊
来在这啊
那在这呢
咱们的第一个步骤
我们第一个功能是啥
第一个功能
应该是渲染结构啊
来这个页面啊
首先这个页面
我需要在这啊
啊
还有一点就是说
这个页面呢
我是通过了
我们的这个live server
打开的啊
在这要注意啊
并不是我们的local storage
他要求的环境是http
你知道吗
并不是他要求的是
而是我们的ajax
他要求的是http的环境
所以说呢
我必须要打开一个
http的一个环境
理解吧
之前有有一些同学
可能有疑问啊
这个地方
你不是说过那个local storage
他呢不需要
不要求这个环境吗
本地的环境
绝对是ok的
但是因为我们的
这些数据的结构
是通过啊
ajax请求过来了
所以啊必须要打开啊
然后在页面当中呢
我就把这个以有的结构呢
给他注释掉
这个注释掉
注释掉之后呢
来看一下啊
里边啥也没有了
所有的东西
我都是通过数据请求生成的啊
来看一下怎么去做啊
那第一个
我们先来写啊
数据
啊请求数据吧
请求数据
那这个请求数据怎么去请求呢
还是用到了我们的那个ajax
那个文件引入进来
是不是就会有一个ajax
这个方法
然后这个方法当中呢
接收两个参数
第一个参数
你要请求的那个数据
它的一个地址
g s下边的商品
data.json
一定要搞清楚这个后坠啊
然后呢
请求成功
回调方法啊
在这给上一个data
我们先来console一下
好
控制台打开
然后呢
其实已经有了看到吗
这有一个array刷新一下啊
看一下
总共有四条数据啊
就是刚才咱们所看到的啊
那这个四条的数据呢
第一个呢
就是有一个name
现在这个产品对应的一个名字
然后呢
有一个list
这个list
这个list呢
我们看这啊
其实对应的是啥
就是颜色
每一个产品呢
他们的颜色是不一样的
那就是
每一个颜色
相当于说
每一个颜色都会对应
对应一个什么呢
对应一个产品
理解吧
你不要认为啊
这是碗
仅仅是分了颜色
它可不是啊
颜色不一样
产品
其实就是一个新的产品
好
所以说呢
这有一个list啊
那这个数据
咱们拿到之后呢
就证明我们的
这个数据请求呢
就已经ok了
ok了之后呢
拿到这个数据
接下来
我们直接去渲染这个动物
那么渲染这个动物啊
crate
第一个是
goods
动物
把data
放进来
这是渲染
渲染什么呢
渲染商品结构
在这标下
创建商品结构
商品结构呢
就直接我在这呢
去定义这个function
它接受一个参
data
ok啊
这个里头呢
怎么去写啊
简单啊
就是创建一个结构嘛
无非就是咱们
一直在用的
for循环
循环完了之后呢
数据循环
然后呢
创建结构
结构之后呢
里头的所有的内容
我们通过数据呢
给它填进去
生命应该str呢
等上一个空
这个呢
其实就是
我们循环之后呢
所创建的那个结构
所对应的自付串啊
然后呢
这个数据呢
是不是data
所以啊
我就用data
但是在这
我不再去使用那个for循环
我换一个
使用什么呢
for each
function
它呢
接收
三个参数
在这呢
我只需要去用到
第一个参数
就是
每一条数据
这时候呢
每一条数据啊
在每一条数据
便利的时候呢
我们是不是
需要去拼这个自付串啊
那这个自付串要拼的话
它就是一个加等于了
然后这个值是什么呢
我们现在
要创建的这个结构是啥
商品结构
商品结构呢
是不是就是这个
第一个tr啊
所以说呢
这个里头放的是什么呢
第一个tr
看到吧
好
但是你仅仅这么去放
肯定是不对的啊
来
那应该是怎么放呢
我们应该
它要折行的话
来
大家注意啊
我去拼一下这个自付串啊
把所有的
每一行都选中
然后呢
给上一个自付串
在每一行的末尾
我们是这么给的
这个
每一行都不能落下啊
来
好
当然最后这个呢
你就不需要给了
稍微格式画一下
行吧
这样的话
我就把这个str呢
就
它的一个结构呢
就自付串了
当成自付串之后呢
接下来是不是
就要往里边去
c数据了
那这个数据呢
都有哪些呢
这个数据
我们在这呢
简单的去看一下啊
for each
缺了一个r
好
我把这个console呢
再打开啊
我们还得看一下
数据结构
点开
点开看一下啊
来
这个里头
我们看一下list
啊
一个产品呢
就是
其实这块呢
对应产品呢
就是一个颜色
那么那这个产品
对应的都有哪些属性呢
id 颜色价格
还有一个图片
那这个里头呢
就是这些数据啊
他们都是一一相应的
那么那你看啊
第一个呢就是说
图片是不是
那图片的话
怎么给呢
拼自付串
atom
是啥呀
是每一条数据
是这个list当中的
每一条数据
那每一条数据
是不是
它是一个数组啊
是一个数组的话
然后呢
我们需要去取到图片
那这个图片呢
注意了
在这儿
这个图片呢
它指的是这个
这个是啥
就是一个默认的图
你看我们现在
有没有选中颜色
没有
那它走的
就是一个默认
默认是哪张图啊
其实就是这个
第零张图片
那所以说呢
在这呢
我就直接
去选择到atom的
第几个
第零个
它的什么呢
list
不不不
错了
atom的list
下边的第零个
它的下边的
什么呢
image
这样才对啊
好
我们的atom呢
是不是这个小扩号呀
这个扩号当中是
包括了一个list
所有的数据呢
是放在这个list当中啊
然后呢
list要给上一个
对啊
零
不是后瑞是下标
好吧
那这个
第一个
我就拼完了啊
拼完之后呢
接下来
来这个p标签
p标签对应的是啥
对应的是名字
这个名字呢
注意
它并没有放在list当中
放在什么呢
放在我们的
每一条数据
有一个name属性
所以啊
在这
它就没有这个list了
它直接给的就是一个name
好
完了之后呢
接下来就是这个颜色了
我们需要去
单独的去处理
知道吧
所以在这呢
这个颜色呢
我们先把它删掉啊
删掉直接
删掉
然后呢
一会我再去给这个div当中呢
去填充所有的颜色信息
然后这个价格
这个价格要注意了啊
来我们点开看一下啊
这个价格呢
人家直接给的是一个整数啊
我在这是
其实是偷了个碉
压根就没有去处理这个数据啊
当然
这个数据呢
肯定是要处理的
因为我们时间的关系
这个数据呢
它肯定是有小数的
我在这呢
简简单单就给了一个整数
所以啊
这个地方
我们就直接这么给
拼拼一下什么的
拼一下
然后呢
这个时候呢
是第几个price
第零个
因为啥
其实
他们每一个颜色的价格都是一样的
一个商品
他们的颜色啊
基本上啊
颜色不同
价格都是一样的
所以我们选择第零个
你选择第几个都可以啊
然后后边的这个小数点
加上这个圆啊
咱就不管了
行吧
好
然后这样的话
其实我们的这个str
算是已经拼完了
那拼完之后呢
接下来我就需要去添加到页面当中
添给谁添给这个t body
所以在这呢
生命一个编辆t body
它等于什么呢
我们document.query
slides
去取
是吧
取到谁啊
来看一下slides
取到这个proudactor
下边的t body
取到他之后
接下来直接去给他的
innerhtml去复职
复成什么呢
就复成st啊
刚才咱们所拼的这个字不算
好
给完之后呢
我们来看一下
o
这个结构
我们貌似拼错了
它怎么是
这个呢
刷新一下啊
刚才是咱咋回事
这个中间怎么加了一个空格呢
行吧
好
给完之后呢
这个Andyfant
是吧
还有这个圆
这个圆
price
缺了一个e
再来看
可以了吧
都是粗心闹的问题
所以说
你们一定一定要细心
那这个
关于商品结构这块呢
咱们就已经创建完了
创建完了之后呢
接下来算是
第一个功能就已经ok了
啊
还有还有还有颜色是吧
行颜色
那这个颜色呢
接下来咱来说一下
颜色它是放在哪里啊
它是不是放在
每一条数据的
这个list当中啊
list当中
你看啊
它总共有几个数据
就代表有几个颜色
所以说呢
这个颜色肯定是要从这个list当中
去取
注意啊
你看
我们在这啊
在这
我们这个for each
它便利的是啥
便利的是整个数据
总共有四条数据
那其实换句话说啊
就是这个颜色啊
就是说
我们在这便利相当于说是
最外层的一套
一个循环
然后呢
在循环到某一条数据当中
我们再继续再循环
循环谁啊
这个数据当中的list
这样的话
我们还能够把
它所有的颜色都给取到
所以啊
这个地方要切记了
这个循环是
套在了for each的
里面
所以我们在这
在里面生命一个color
等上一个空
这个用来存储
每条数据里面的
所有颜色信息
那这个颜色的信息
我们应该怎么办啊
我们在这直接干嘛
atm
代表啥
atm代表的是
每一条数据
看到吗
然后每一条数据里头的list
才是咱想要的
所以说呢
拿到atm
点点什么的list
那这个list
是啥
是一个瑞数组
是吧
所以啊
我再让它for each
function
然后这呢
咱换一个名字
换成produxer
来
那这个produxer呢
它代表的是什么呢
其实它代表的就是list
当中呢
每一条数据
那我们想要的是啥
我们想要的仅仅是这个color
但是这块的结构啊
结构呢咱们得拿过来
结构呢是啥
是这个
因为这个死半秒签呢
它可不是简简单单的
这个死半秒签
理解吧
所以在这呢
就是我们的这个color呢
它
应该是加等于
然后呢干嘛
我们去拼
这个死半秒签
但是在这呢
因为咱使用了循环
所以说呢
你就不需要
四个了
仅仅给一个就行了
它呢是加等于嘛
好
这个里头
有两个
一个呢是date
id
另外一个是颜色
颜色简单
颜色在哪里呢
颜色是不是produxer
produxer对应的是啥
对应的就是
每一条数据
那每一条数据当中呢
是不是有一个color
这个属性啊
所以说呢
点点color
color吗
点color
就是颜色的信息
然后还有一个
datagun
这个datagun啥意思
是不是啊
刚才简单解释一下
我们现在先给
然后呢
他也是需要在
produxer
下面去找
找谁啊
找这个id
id
好
这样的话
我们就拼成了
死半秒签
那拼成
完了之后呢
它其实就是
有几个呢
有你的数据决定的
那他有了之后呢
接下来是不是在这呢
咱只需要去拼一下
这是
拼一下
可以吧
拼完之后呢
再来看
颜色有没有
有了
就这么简单
特别要注意的是什么呢
就是这个颜色的信息呢
它是放在data当中
从data的数据当中
有一个属性
叫list
那个list
是一个什么呢
数组
从它里头去取的
好
关于这个结构
商品的结构
我们就已经创建完了
那商品的结构
创建完了之后呢
接下来
我们就需要给他们
给美艺行
这些所有的元素呢
去添加事件了
什么事件呢
你这个要不要点呀
要点吗
那他是一个选项卡呀
所以说呢
你肯定要点击事件呀
那这个价钱
要不要点必须的
加入购物车
不要点吗
那不可能
所以啊
接下来就是说
我们的结构出来了
然后呢
每一行当中呢
这里头的所有的元素
当然每一行当中元素都是一样的
给他们身上去添加事件啊
我们标一下啊
操作
应该是添加商品
操作事件
那这个
给上一个名字
叫什么呢
叫Idevent
这个方法就是用来添加的啊
那他这个方法
当咱们定义完了之后呢
接下来我就需要在这个地方
当请求数据成功的时候呢
就去调用一下
就给
每一个行当中所有元素
添上什么
添上事件啊
好
在那掉啊
来吧
那这个该如何去写呢
在这儿
我们需要去考虑一个问题
什么问题啊
你看啊
他们是不是没行
这个数据啊
你有办法
比如说这个颜色
你全部的一堆的去获取
获取完了之后呢
你一堆的循环
给他们身上去添加事件
可以吗
不可以
为啥
因为这个粉色
我们操作的是谁
他们需要有一个
有一个什么呢
有一个商品的一个限定
你不能说
人家包
你给人家来上一个粉色
你点击选择的是一个包
不可能
所以这个地方
他们是有一个商品的
一个限定的
你就不能够把所有的颜色
以及所有的加号
所有的减号全部获取
统一给他们去添加事件
你你应该怎么办
按行去区分
一行一行的去区分
所以这个地方
应该怎么去写呢
来给大家一个方法啊
trs
我们首先先获取到
所有的行
怎么去获取呢
document.query select
然后呢当然是一个
啊我获取到所有的tr
tpldo
producer tr
获取到所有的行
然后呢干嘛
fo损款
你不是说
要以行为单位吗
所以说呢我fo损款
i等于0
i小于trs的lens
加加
我循环所有的行
循环完所有的行怎么办呢
假设说我下边呢
有一个方法
这个方法
action
然后呢那我就掉action
然后呢在掉action的时候呢
我把你当前循环的某一行
或者说所有行
一行一行的掉这个函数
那就是一个i
同时呢
把这个当前
你的行的一个索引值
给我丢进来
索引值呢一会儿
我们要取那个数字要用
理解吧
那我在这呢就要接收
他接收的是一个tr
这是一个n
那能理解这个意思吗
来简单再说一下啊
这个地方稍微有一些绕啊
但很关键啊
就是我不能够
把所有的功能
比如说颜色呀加减
全部获取
让他同意给他们去添加时间
不能为啥呢
因为每一个加减
或说每一个颜色
他们都有一个限定
就是说
在对应的产品下
才可以
那所以啊
我们只能够以行
作为一个单位
因为一个行所对应的
就是那个产品
那其实也就说
你看我循环的就是一个行
然后呢
每一行没走一次
爱走一次
不就代表走了一行吗
走一行
我去调一下
调完之后呢
把当前的行
跟对应的啊
索引丢进来
那我在这个方法当中
直接去处理的
不就是
每一行当中的所有的
啊那些
要添加时间的那些元素吗
所以这个地方
这个弯
一定要一定要绕过来
好吗
那我们来看一下
这个里头
具体它的一个逻辑处理
该怎么办啊
你看啊
我们这个里边呢
其实要操作
很多很多的一些元素
你说这个颜色
我点击
你要拿到颜色吧
然后呢
图片要不要拿到
拿到吧
然后呢你这儿加减
加减
你这几个元素
要拿到
价格要拿到吧
必须啊
因为你加减完之后呢
在下边要显示出来
还有另外一个
就是当我们去操作
这个每一行之后呢
我们的本地存储
要不要存储啊
要存储
所以啊
这些信息
都应该获取到
那我一上来
就要获取
所有的信息
非常之多
好吧
在这儿生命变量
T
T什么呢
TDS
那这个TDS呢
指的是什么呢
指的就是
TR的
抽准
这是啊
这是当前行里
所有的
TDS
一定要注意啊
循环走一次
就代表我
每一行就会执行一下
这个函数
每一行执行函数的时候呢
把每一行
以及
每一行对应的
所以传辑来
这个一定一定要搞清楚
好吧
所以说呢
这个里头对应的
就说
每一行当中
所有的TDS
标签
然后呢
再来就是一个Image
这个Image呢
是啥
我要获取
获取什么呢
图片呢
它是不是放在我的
TDS
每一行的TDS
最
第一个TDS
TDS里头
只有一个标签
所以啊
这块怎么做啊
TDS
这个TDS
指的是
总共有几个
一二三四五
每一行当中的
五个TDS
那我就取到
第零个TDS
然后呢
抽准
第几个
第零个
那这个指的是啥
指的不就是
我的Image
这个标签吗
对吧
这是啥
商品
图片
好吧
然后呢
再来Image
SRC
它俩啊
分开写
因为它俩
到时候都需要
进行操作
我就把它单独的
都给它分开了
那
它等于啥
等于Image
Gate
Tribute
什么呢
SRC
在这呢
我需要
跟大家去说一下
我们在这呢
需要去进行
动操作
所学习的那些
尽可能的
帮大家去回忆一下
好不好
那我需要去获取
它的SRC
就通过Gate
Tribute
什么呢
SRC
在这标一下商品
商品图片的地址
OK
来继续往下
就是Name
那这个Name
是啥
这个Name
指的就是
我们商品
对应的那个标题
商品的标题
放在哪里
放在第1个
TD当中
所以就是
TDS的第几个
第1个
但是第1个当中
它有
词元素
总共有2个
那就是点
出准
第几个
第0个
这是第0个
那就拿到这个P标签了
我要的
不是这个标签
要的是它的内容
所以就是
Inner HTML
标一下
商品的名字
OK
Name
完事了
接下来
是这个标签里边
是不是还有
这所有的颜色
所有的颜色
我就直接Spice
简单一些
TDS的第几个
还是第1个
它的出准的第几个
第1个
点什么
点所有的出准
这个就是什么
所有颜色
扭
好
颜色取完之后
剩下
接下来
就是这个价格了
价格是
IC Price
Price
TDS的第几个
第2个
然后它的Inner HTML
这是价格
那这个价格
我就直接在这
对它进行处理
怎么去处理
我们取到的价格
它是包括小数点
我们
我刚才在一开始的时候说过
偷了个懒
是不是
我们就直接去忽略掉
小数点
那就是直接Price Float
直接去取到整数
就好了
价格
OK
Price
行
再往下
就是这个TD标签了
这个TD标签
用来操控
那操控这里头
总共有三个元素
这三个元素
我们区别分
分什么
分Span跟Strong
Span是用来加减
然后Strong是用来
改它的Inner HTML
所以
它俩单独的去拆分
那怎么去给
给上一个Span
Span
不行
这块我们再来换一下
Colors
不能用Span
在这我用Span
它等于什么呢
等于我们的TDS
这时候是T几个
来数一下
0,1,2,3
第三个
它下边去找
Query Slide
你看
咱换出来
然后
这是Span标签
这是啥
这是
加减
按钮
好
然后加减
按钮有了
还有一个Strong
Strong
是它
这儿
当然是
就是一个
Strong
就是一个Query Slide
然后它是什么
它是数量
数量
好
Strong取到了
取到了之后
继续往下
还剩下最后一个TD了
这个TD当中
仅仅是有一个Button
这个Button
Button
TDS的
最后一个
那就是第四个了
第四个
然后
出准
第零个
因为它只有一个
紫元素
加入
购物车的按钮
OK
那所有
你看
咱获取到了这么多的元素
是不是
那最后
再声明另外一个变量
这个变量
并不是获取了
是什么
Slide Number
等上一个0
OK
这是啥
这是选中商品的数量
因为其实我们的购物车
也好还有这数字
它
这个
我们选择的数量
他们其实都是通过
通过什么的
通过这个变量去实现的
好吧
这个就是咱们花了半天的时间
准备的
一些前期的工作
好
那这个
你看我们在循环的时候
每行
我都把所有行里头的这些元素
获取到了
过去到之后
接下来我们要实现
第一个功能了
什么功能
就是这个功能
点击颜色的这个功能
颜色
我在这标一下
颜色按钮
按钮
点击功能
那这个功能
他也需要有一些
初始化的一些变量
继续来声明
last
等上一个
这个啥
这是上一次
选中吗
选中的按钮
好
然后再来
color value
等上一个空
那这是啥
这是选中的颜色
它是干嘛用的
它其实是用
为了我们的本地存储
因为我们需要去
把这些信息给存下来
其实我们要存的
你看图片颜色都要存
知道吗
包括这个价格
像在这
咱们声明到这些
有很多的一部分
它其实都是为了
我们的本地存储
因为本地存储
要把这个商品
所有的信息
都给它存下来
理解了吧
好吧
来color id
这color id
是不是选中颜色
选中商品
对应的id
它也是主要是为了存储
好
行
完了
这给上一个分号
完了之后
接下来
我们就要去实现
颜色点击的功能
这个功能是啥
就是一个选项卡
选项卡其实就是last
跟它是有关系
当然这块
选项卡
它所实现的一个逻辑
可能跟大家平时
所用到的逻辑不太一样
大家注意听
好不好
来我们fold循环
i等上一个0
i小于
小于什么呢
colors
the lens
你要去拿到所有的
颜色的n
是不是
在这
要给每一个的身上
去添加一个事件
function
在点击的时候
那这次这个选项卡
它的逻辑是啥
我声明了一个
上次选中的那个对象
那我只需要
比如说
现在粉色选中了
当我去点蓝色
我是不是只需要
把上一次选中的粉色
粉色
它身上了class干掉
再把当前的class给加上
以此类推
每一次点击
都是这个样子
所以就是last
应该
它的class name
置为一个空
然后再让当前的class name
等上一个什么
active
是这个逻辑吧
是这个逻辑倒是没错
但是我们在这
再来刷新看一下
这是我的
是的
咱选一个
选一个之后
你会看到这儿报错了
报了什么
就说你不能够去
设置class name
因为什么呢
因为这个元素
它是一个闹
这是为啥
它
我们在生命的时候
不就是一个闹吗
所以其实在这儿
在一上来
默认情况下
我问你
有没有被选中
没有
那它肯定是一个闹
所以在这儿
咱严谨的话
应该怎么给
它
有没有
如果说它有的话
再去执行它
但是在这儿
你后边这个东西
你不能够简简单单这么给
你看
报错了
刷新
这个错估计你们没有见过
是不是
好
这个错是什么错
这个错
其实是一个
与法的一个错误
为啥呢
貌似看上去没啥问题
其实它是有问题的
因为我们的
运算幅有一个优先级
那这个运算幅的优先级
要比等号的优先级要高
所以说
它怎么运算
先这么去运算
完了之后
再复职
那它运算完之后
肯定是一个错误
错误怎么去复职呢
没法复职
所以就报错了
我们其实
想要的是
它先运算
有了结果之后
再跟它去运算
所以
我们应该给它
加上一个扩号
把它的优先级提升一下
这样的话
你看
是不是就没有报错了
这时候你看
点击有没有
可以了吧
但是点第二次
是不是就失效了
为啥
因为我们的LAST
没有更新
它永远就是一个闹
那在什么时候更新
在最后的时候更新
更新完之后
再来看
简简单单
一个选项卡就实现了
简单说一下
在这儿更新是什么
为了
把当前4
点击的对象
复职给LAST
也就是说
当前4
点击的对象
相对于
下次要点击
点击的时候
它是上一个对象
上一个对象是啥
就是LAST
你看
来试一下
看是不是这么一个道理
我点了一个蓝色
当我去点其他的颜色
问你蓝色是不是上一次
必须是吧
你甭管点任何
当然你不要点蓝色
点别的
点绿色
它是不是上一个
必须是
把上一个干掉
接下来绿色点完了
把绿色更新成什么
上一个
因为什么
因为我在点的时候
绿色相当于我在点
它是不是上一个
必须是
所以逻辑就是这个逻辑
好
行了
这个逻辑完了之后
接下来咱们再来看
这块的选项卡
不是这么简单
你看
来点击
这个倒是
包括图片
一会咱们再去说
还有一个功能
什么功能
我点它又取消了
点它
点它又取消了
这个功能如何实现
我们现在仅仅是点完之后
你看
你点它点它有反应吗
没有
这个怎么实现的
这个我先写
写完之后
再来跟大家去解释
好不好
在这我们就不能够简简单单的
把 this 点 class 内幕
复制成 active
这个值要根据什么去判断
要根据你当前
当前
当前是谁
你看
我点蓝色
我们这
我要点黄色
黄色假设说有 class
去掉 class
黄色没有 class
加上 class
对吧
所以这个地方咱们就不能简简单单
这么给了
所以你要判断
this 点 class
内幕
看一下这个东西有没有
如果说它有的话
咱们应该给它什么
给上一个空
否则的话
给上什么
active
这是一个三目运算服务
如果说这个值有
那我就把空负给谁
负给它
那就表示现在
它是选中的
我在去点的时候
把空负给它
那如果说这个值没有
没有是不是说
就第一次
它没有选中
我点的时候
把它负给谁
负给它
能理解吧
好
但是咱们这么给的话
效果有没有呢
刷新一下
点击
没有任何的效果
这是为什么呢
这是因为
我们还缺了
这个地方
它其实也是缺了一个
条件判断
那我就先把这个条件
给它加上
加上之后
咱们再来去解释
好不好
这块缺了什么呢
就是再缺了一个
缺了一个last
它不能够等于this
完了之后
来
这也要按的
好
再来看
先来看效果
点击
没啥问题吧
然后注意
你看我点它
再点
消失了吧
效果是不是就实现了
那解释一下
这个条件啥意思
这个条件就是说
你先看
这句话
它主要是用来
把last的class name
制成一个空
是不是就是取消掉
它身上的class
什么时候取消呢
什么时候取消
就是当
当什么呢
last有
这个咱们知道
是不是
我加的这个条件啥意思
就是当前
last不等于当前的
这个时候
我就能够取消掉它了
什么意思呢
其实
就是
我们点同一个按钮的时候
last跟this
是不是相同的呀
那它就会先清空
last class
last身上的class
所以就是
这句话
我们换句话来讲的就是说
只有当上一个
跟当前的不同的时候
我们才去清除掉什么
class
能理解这句话吗
好好地想一想
好吧
这个地方咱就不再耽误时间了
你们自己去仔细的品味一下
不难
好吧
来继续往下吧
那这个选项卡呢
我们就实现了
实现了之后呢
那接下来
我们要做的事情是什么呢
就是
把
这个东西跟这个东西呢
给他复职了
那他怎么复职啊
这是
当前选中的一个颜色
当前选中的颜色呢
他是不是也是要根据
当前class name
他有没有啊
如果说没有的话
是不是就代表现在没选中啊
没选中你给他值吗
不需要
只有当他选中的时候
才给他值啊
那就是
这个class name
他有
有的话
那就是让this
the inner
html
就是你点击的那个对象
他对应的内容
复给他
否则的话呢
就是一个空
这是color value
然后呢
color id
color id啊
我看一下啊
突然想到了一个问题啊
好
我们之前遗漏了一个东西啊
来啊
没有遗漏没有遗漏啊
data
id在这呢
好
那这个color id呢
他怎么去取呢
来选中他啊
每一个span标签身上
是不是有一个data
gun id啊
我们只需要去取到这个值
就行了
那这个值怎么去取呢
注意啊
他这种写法呢
是html5增加的一种
在标签身上去添加
自定义属性的方法
这个方法就是data
gun
后面跟的就是
你个自定义
你随意给的那个
名字
然后呢等号
后面跟的就是他的值
那他
gs
怎么去取呢
人家有固定的方法
就是
我们还是判断一下
this.class name
有没有
有的话怎么去取呢
this
这是不是span标签
你点的那个span标签
他从他的身上去取
那个data
gun
怎么去取呢
data
side
点点什么呢
id
这个id是啥
就是你的data
gun
后面的那个值
然后呢
把这个付给
付给谁
付给color id
否则的话
就是一个空
再来看啊
这样的话就已经有了
再来说一下啊
这个呢
这两个值
其实都是根据我们当前
有没有选中来决定了
有没有选中
有谁决定啊
有this.class name
如果说他们选中的话
就把自己身上的
index.html
以及身上的
自定义属性
付给谁
付给对应的
变量
如果说没有class name
就表示没选中
还是还原一个空
就ok了
好吧
来 继续
还有另外一个东西
我们要复职
什么呀
image
s
为啥呢
因为这个东西呢
它要变
所以我需要去给他复职啊
那这个东西呢
怎么复职呢
来
图片的一个地址
知道吧
图片的地址呢
是由我们现在
选的这个颜色来决定的
那在这呢
就需要去说一下这个图片了
图片呢
它的一个命名方式
这个呢是我专门
已经定了
注意啊
这些图片的命名方式
是我自己定义的
针对我们的这个项目当中的
图片来决定的
那你看
0-1
什么的
2-2-3-3
是不是
解释一下
来 第一张
你看
image
01-1
啥意思啊
这个呢
是01
这是02
这是03
然后呢
钢1
粉色
钢2
蓝色
钢3
黄色
然后这个清色呢
钢 钢几
钢2
然后这个呢
比如说
钢4
能理解这个
序号
它的一个意义吧
记住啊
这是我自己定义的
如果说你不想要这种方式呢
你完全可以由自己来决定
那我们现在
假设说
就以这种方式去定义的图
我如何能够取得到呢
那还是一样的
图片有没有
还是需要去取
this then class name
看一下
当前自己
有没有被点
如果说点了之后呢
接下来
图片的地址
图片的地址呢
在这个结构当中
来先取下它
取下它
来有的话变成
当前选的没有的话
变成什么呢
默认的
那这两个
我们都需要去改
来吧
看一下怎么改
你看啊
钢几
不是
后边的数字
对应的是啥
对应的
就是当前
第几张图
那第几张图
对应的数字呢
由谁来决定啊
是不是由行来决定啊
行是啥
行对应的
所以是啥
是不是n啊
你看
第零行
对应的是1
第二行对应的是
第零行对应的是1
对着呢
第1行对应的是2
第2行对应的是什么呢
我的图片
命名是从1开始的
它不是从0开始的
所以啊
这个地方的值
我们就应该
由n来决定
现在你循环
第n行了
那第n行来拼字不串
当然你要给上一个
扩号n加上一个1
因为我们的图片
是从1开始的
它没有零
所以说呢加上一个1
懂吗
然后呢
这是不是第几行的图片
找对了
钢几呢就是表示
你点的是哪个图
点的哪个图呢
是不是由这个
什么
我点的这个所有值来决定啊
那这个所有值
我们现在呢
还没有
那咱用一个
最土的一个办法
就是在循环的时候呢
添加一个属性
这个属性呢
index等于一个i
添加一个
自定啊
自定
自定义的属
所以属性为
所引之
每一个
span按钮
身上有一个index
那是不是说
这个钢几
是不是就是
this点
index2
是吧
this点
index
当然他有加上一个i
为啥
因为我们的图片还是
它不是从0开始
它从1开始
你一定要加扩号
不加扩号的话
它就变成自不串了
你看
先跟n进行连接
再跟1连接
是不是就变成自不串了
理解吧
然后完了之后呢
如果说
它没有点
在还原成
默认的第1张图
是不是
这是1-1
2-1
4-1
那其实不就是说
0几-1
是吧
那就是要改的是啥
改的是这个数值
那这个数值呢
是由谁决定
不就是由n来决定
加上一个i
行了
在点击之后呢
这些所有的属性
咱们存住完了
存住完之后呢
来看一下
那
我们首先能够改的是啥
改的
你看这个功能
其实已经ok了
ok之后呢
这个图怎么改呢
就是image标签吧
你看看
image标签
我们在这生命的
就是商品的图片
然后呢
它的src等于啥
image src
给完来刷新点击
点点点点点点
看它
点点点
有没有
可以吧
然后呢
当我去取消掉
你看绿色有没有
会变成粉色
取消掉
默认就是黑色
比如说黄色
取消掉
你看它会不会变绿
会不会变绿色
可以吧
行了
那这个功能就实现了
行
第一个功能
第一个功能完了之后呢
接下来
我们再来第二个功能
第二个功能呢
就是把这个加减
这个给它实现了
这个简单
然后呢
咱们接下来
专心致致的
去实现这个购物车的这个功能
来
它那也是需要放在这个
函数当中
但是要放在这个
Full循环的外表
这是一个
减
按钮点击
减的按钮点击呢
就是死半秒前
第几个呢
第
0个
Function
然后呢
它再去点击的时候呢
还记不记我们在这
声明了一个辨量
这个辨量就是用来
决定选中商品的一个数量
那它呢
是不是应该减减啊
但是呢
你肯定要给上一个边界吧
它不能无限制的减
是不是
它应该小于0的时候呢
我就要让它的字变成一个0啊
变成0之后呢
接下来要复职
给谁复职啊
不就是给这个
状标签复职吗
是不是
它的Inner HTML
应该是等于
等于什么呢
slike
number
啊
当然减
我们现在是看不出的啊
看不出来
没关系
加按钮
点击
spans
这几个呢
第一个
添加一个实践
在点击的时候呢
slike number
这个东西呢
是不是应该加啊
加的时候呢
你需要去做这个
边界吗
不需要啊
土豪任性吗
人家想买多少买多少
你不能限制人家吧
当然有的时候呢
比如说
每人限购一下
那个可能是根据
产品的特性来决定的啊
我们在这任性
让它随意的去选啊
然后
它不需要给条件
那就直接是
上
的Inner HTML
然后呢等于
slike number
好
给完之后呢
刷新一下啊
其实不用刷新啊
我们这有热更新啊
来点击一下
有了
再点
好
减
效果实现了
这个有没有必须有
有啊
好必须有
这是加减的这么一个功能啊
啊
加减的这个功能呢
实现了之后呢
接下来呢就是这个
购物车的这个功能啊
购物车的这个功能呢
咱先简单的去实现
最基本的一个功能啊
来
加入
购物车
加入购物车
那就是
谁点啊
就是他点
来吧
你点
那给你添加时间
在点的时候呢
干嘛
加入购物车的时候呢
他其实是有
两个判断啊
咱们来看啊
原版
呃
首先啊你看直接去点击
他会告诉我
请选择颜色
我选一个蓝色
再点击
他会告诉我
请添加购买的数量
那有了数量之后呢
当我再去
呃
加一下点击
这时候呢
才可以
所以这两个东西呢
需要去判断一下
以及呢当我们去
加入购物车之后呢
你刚才所选择的颜色
以及这块的数量
是不是
都消失了
这是一个小细节
那怎么做呢
简单啊
在这呢
咱们给上
给大家来上一种
反的这种思路啊
很多同学
他的一个思路呢
是就是往往是
就是正着走的这种思路
什么意思啊
这个地方的功能
他可能就需要去判断
比如说啊
呃有颜色是吧
有
然后呢有颜
我就先写一个伟代吗
有颜色
然后呢
以及有什么呢
有这个数量
然后呢
在这呢
干吗
加入
条件成立的时候呢
加入什么呢
购物车
是吧
然后 else
oh alert
alert什么呢
一个颜色
然后呢啊
当然你你还需要去分开
知道吗
你并不是把它
这个条件放在一起啊
你要分开啊
我就大概说
一个意思就行了
谈出一个
请添加颜色
请添加数量
这种思路呢
就是正着的这种思路
正向了这种思维
那咱们今天呢
不这么干
咱给上一种反向的思维
呃
反向的思维怎么给呢
是这样的
我就判断嘛
你正向的思维判断的
就是说数量
没有吗
是不是说数量有
或者说颜色有
数量也有
那我反向的思维
判断的就是没有
假设说
没有没有什么呢
啊没有颜色
颜色有谁决定啊
颜色不就是由我们上边
所说的这个
color value
由他来决定
假设说这个东西呢
他没有值
没有值就证明
现在用户压根
就没有选颜色吗
那就 alert 嘛
alert 什么呢
请
选择
嘿
选择颜色
好
然后呢 return
我们先来看效果啊
然后呢
来解释啊
来刷新一下啊
然后呢
当我去点击
看到吗
是不是弹出来
这个框好
为啥要 return 呢
要解释一下
你看这个条件
如果说用户
他没有选择颜色
那就 alert 一下
alert 一下
然后呢直接就 return 了
后边
我们要跟的代码是什么呢
就是当他选择颜色了之后
要加入购物车的这个功能
那么后边呢是
一堆知道吗
就是选择了
所有的都对了
点击购物车
加入购物车
然后呢在下边渲染
能乱七八糟的功能
那我问一下你啊
当他没有选择颜色的时候呢
下边的代码要不要执行
你不能说
人家根儿就没有选择颜色
你接下来就开始啊
在这个以选择商品当中
给人去create 到母
然后呢在渲染
然后呢在各种
逻辑的处理
不对吧
前提条件都不对
你干干那些事
有意义吗
没有
他没有选择颜色
后边的代码就不需要走
懂吗
这个呢就是一个逆向的思维
然后呢继续
再来
一样的道理
然后
然后呢就是他没有选择颜色
不是数字
数字是不是由这个来决定啊
那就是这个东西
如果说他没有的话
我alert
alert什么呢
请添加购买
数量
然后一样的道理
return
他没有添加数字
后边代码要执行吗
不需要
来点击
你看选择颜色
我选了一个颜色
然后呢再点击
听添加购买的数量
只有当我添加了点击
他才不会给我弹出警告框
好
这个呢就是一个逆向的思维
好吧
那行吧
我们这节课呢
就先说到这了
咱接下来呢就是
还有一个
还有一个小功能
咱实现了
就是当我所有的都选择对了之后呢
点击之后呢
这块呢
应该是还原到最初
跟这个是一样的
还原到最初
那还原到最初的话
我就需要去在
在最上边
最上边
最上边算了
这样吧
咱放到下节课
再去说吧
这节课时间已经很长了
这节课咱就说到这里了